本项目大约 5000 行代码，每天都进行学习的话差不多一个月学完（具体因人而异）。本项目适合**已经做过一个业务项目**并且对 Spring 感兴趣的同学学习。

**仓库链接**：[GitHub - 【代码随想录知识星球】项目分享-手写mini-spring框架](https://github.com/youngyangyang04/mini-spring)

欢迎大家在 GitHub Issues 中提问，`<font style="color:rgb(51, 51, 51);">`通过 Pull Request 贡献内容。`</font>`

## `<font style="color:rgb(51, 51, 51);">`教程介绍`</font>`

本教程共分为**三个部分**，循序渐进，从基础到核心实现，再到简历与面试内容。

### 第一部分 · 项目基础

+ **Mini-Spring 打包与引用**主要内容为怎么将本项目运行起来，并引入到其他项目中使用。
+ **Mini-Spring 项目结构**
  详细解析项目中各个文件夹的作用，帮助快速定位与阅读源码。

### 第二部分 · 核心实现

**本教程的核心内容**，介绍了 IoC 与 AOP 两大模块的源码与设计思路。

+ **IoC 容器**从控制反转（IoC）到依赖注入（DI），逐步讲解 Bean 的注册、加载、注入等完整流程。
+ **AOP 模块**
  讲解 AOP 的底层实现，涵盖动态代理、静态代理、切点匹配、通知类型等核心机制。

### 第三部分 · 项目输出

+ **简历写法**教你如何将本项目写进简历，突出亮点与技术深度。
+ **项目面试题（原理性）**
  总结本项目涉及的高频原理类面试题，涵盖 IoC、AOP、Bean 生命周期、代理机制等。

## 教程编写逻辑

对于一个模拟 Spring 的项目来说，虽然我们已经对核心内容做了极度精简，但想做到一行行代码去解释，几乎是不现实的。
所以在 **IoC 容器** 这一块，教程会先铺垫基础：什么是控制反转（IoC）、依赖注入（DI），以及 Mini-Spring 整体的结构长什么样。
有了这些基本认知和全局视角之后，我们会用 **Bean 生命周期解析流程**，带你把 IoC 核心实现过一遍。
这个流程是 IoC 模块的重点，掌握了这条主线，剩下的分支逻辑你自己看也能读懂。这样下来，你不仅能理解 Mini-Spring，还能在脑子里构建出属于自己的 Spring 框架结构图。

在 **AOP 模块** 里，套路也差不多。我们会先把 AOP 里那些比较绕的术语概念讲明白，然后聊聊动态代理和静态代理的区别。
讲静态代理的重点是让你真正理解“什么是代理”，而动态代理更多是帮你明白“什么叫动态”。
等这两个概念理解清楚之后，第三部分的 **AOP 实现解析** 基本就是前两个部分的结合体，学习起来会很自然。

## 教程待完善部分

Mini-Spring 目前的侧重点在于理解 IoC 容器和 AOP 的原理部分，IoC 容器对于 AOP 的支持部分实现得还不是很完善。

因此关于三级缓存，循环依赖部分本教程暂不涉及。

## Mini-Spring 基于 XML 实现

Mini-Spring 用于管理 Bean 的配置的实现仍然选择 XML 文件，并不是现代 Spring 常用的注解的方式。

两种方式区别如下：

1. XML 是显式配置：类名，属性，依赖，作用域等都需要手动配置
2. 注解只需要通过一个 `@Autowired`，Spring 全都自动配置了

从学习的角度上来说，通过 XML 能更清晰的了解 Bean 是怎么一步一步生成的，能够更好的理解 IoC 的本质，理解 BeanDefinition 的注册流程。

**同时，这个流程也是本教程的最核心的主线，当这个核心的主线走完，你会学到：**

1. XML 文件是怎么被定位的
2. Bean 是怎么从 XML 文件中被解析出来的
3. Bean 的依赖是怎么被注入的
4. 懒加载，初始化方法，作用域如何配置
5. 如何对外提供实例化后的对象

**这对理解整个 IoC 容器的原理是非常珍贵的。**

最后，在使用 XML 的时候，我们通常需要自己搭建容器，即以下操作：

```java
ApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");
MyService service = ctx.getBean("myService", MyService.class);
```

在这个使用的过程中，可以知道：

+ ApplicationContext 是什么
+ 它的继承结构是什么
+ 它的子类是怎么工作的

总之，Mini-Spring 以 XML 作为 Bean 的配置文件起步，一步步实现的 IoC 容器，这个过程是一个很好的学习入口。
